## 📚 내용 정리
### 참조 자료형은 나머지 다에요
- 기본 자료형 8개를 제외한 나머지 타입은 모두 참조 자료형(Reference type) 이다.
	- switch 문에서 사용할 수 있는 참조 자료형은 String뿐 (JDK 7 이상)


### 기본 생성자
- 아무런 매개변수가 없는 기본 생성자는 다른 생성자가 없을 경우 기본으로 컴파일할 때 만들어진다.
- 생성자는 자바 클래스의 객체(또는 인스턴스)를 생성하기 위해 존재한다.
- 생성자가 없더라도 객체를 얻을 수 있는 클래스도 있다.(?)


### 생성자는 몇 개까지 만들 수 있을까?
- 1개여도 되고 100개여도 된다.


### 이 객체의 변수와 매개 변수를 구분하기 위한 this
- this는 "이 객체"를 의미힌다.
- this 예약어는 `생성자`와 `메소드` 안에서 사용가능


### 메소드 overloading
- 메소드의 이름은 같고 매개 변수만 다르게 하는 것
- 타입이 다르면 다른메소드로 생각하지만, 타입이 같고 변수 이름이 같으면 같은 메소드로 인식한다.
- 왜 사용하는가? printInt(), printLong() ... 타입별로 메소드를 따로 만든다면 기억할게 너무 많아진다.


### 메소드에서 값 넘겨주기

>메소드의 수행과 종료에 대해 학습한다.

- 메소드의 종료 조건
	- 메소드의 모든 문장이 실행되었을 때
	- return 문장에 도달했을 때
	- 예외가 발생(throw)했을 때

- 데이터를 여러 개를 넘겨 주고 싶다면? DTO(Data Transfer Object)를 활용한다.


### Static 메소드와 일반 메소드의 차이
- static 이라는 예약어를 사용하면 객체를 생성하지 않아도 메소드를 호출할 수 있다.
- static 메소드는 클래스 변수만 사용할 수 있다.
- static 모든 객체에서 하나의 값을 바라보기 때문에 예상치 못한 상황이 발생할 수 있다.


### static 블록
-  어떤 클래스의 객체가 생성되면서 or 참조될 때 딱 한 번만 불려야할 떄 사용
- 여러개라면 선언된 순서대로 호출된다.
- 생성자가 호출되기 전에 static 블록들이 호출된다.
- static 한 것들만 호출할 수 있다.
- static 블록은 생성자를 호출하지 않아도, 클래스에 대한 참조가 발생하자마자 호출된다.


### pass by value, pass by reference
- pass by value: 값(Value)을 전달한다.
	- 매개변수로 전달한 값 변경 시 기존값 변경X
	- 기본 자료형
- pass by reference: 참조(Reference)를 전달한다.
	- 매개변수로 전달한 객체의 상태 변경 시 기존값 변경
	- 호출된 메소드에서 다른 객체로 대처하여 처리하면 기존 값을 바뀌지 않는다.
	- 참조 자료형


### 매개 변수를 지정하는 특이한 방법
- 임의 개수의 매개 변수(Arbitrary Number of Argumnets)
- 타입....변수명
```java
public void calculateNumbers(int...numbers) { 
}
```
- numbers\[] 배열을 받은 것처럼 사용 가능
- 하나의 메소드에서는 한 번만 사용 가능하다.
- 여러 매개 변수가 있다면, 가장 마지막에 선언해야만 한다
- printf() 메소드에서 사용됨 (부록 12 Formatter 참고)



---
## ✨ 새로 알게된 내용


---
## ⛑️ 보충 필요
- 생성자가 없더라도 객체를 얻을 수 있는 클래스
